殿下
烈王殿下那边
您说动了吗
自然
像小九这种豪情万丈的少年郎
遇上郡主这种天人之姿的女郎
难免会情不自禁
我也不愿看到这种天生的将才
被禁锢于这波诡云谲
步步为营的皇都
那您呢
我
我这种病弱之躯
就最适合儿女情长了
臣弟见过七哥
小九
你怎么也在这儿
臣弟方才去东宫
宫人们说 您在御花园
臣弟特意前来
向七哥致谢
你我兄弟
何须多礼
是七哥的一番话
让臣弟醍醐灌顶
我想求娶昭宁郡主
安澜大军和西北大军
只能择其一
我愿放弃安澜军权
投入卫国公麾下
成为西北大军的一员
这是我求娶郡主的心意
也可实现保家卫国
驰骋疆场的心愿
我
我跟你说的
是这个意思吗
七哥放心
您的提点我绝不会告诉我阿兄
那日在狩猎场
七哥也向郡主表达倾慕之情
却还能如此为我着想
如此胸襟气度
臣弟钦佩
他日
我若真能娶到郡主
首要致谢的
就是七哥
告辞
殿下
您就是这么说服烈王殿下的
真好看
来看一看
阿娘来吃好吃的
重阳佳节
竟有这么多人来云灵山登高祈福
郡主
我一大早就准备了五色糕
和菊花酒
咱们要不要找一个歇脚的地方
也好
郡主
这亭子里都是女郎
您且暂歇着
我去替您买只纸鸢
阿姊
要买茱萸手环吗
只剩最后一个了
感谢阿姊
前面休息一下
好
走
此番风景 平日可甚是少见
是啊
有蛇
前面山顶上是发生了什么呀
那么吵闹
快 我们过去看看
好
郡主
这千万别伤着了
郡主恕罪
奴婢保护不力
快起来
此事不怪你们
郡主
属下无能
不该离了郡主
你也起来
不必自责
对方就是冲着我来的
到底是谁用这么阴狠的法子
人已经抓到了
快点
走
今日我与天圆来上山祈福
事发时
我们正在半山腰
他应该就是凶手
你们抓我做什么
胡乱抓人
还有没有王法
权贵杀人
草菅人命啊
所有人都涌向亭子
一探究竟
为何只有你
逆流而行
我家中有急事
赶着下山不行吗
你抓蛇 避免蛇咬
便在手上涂了雄黄
寻常登山之人
为何要在双手涂满雄黄
我被蛇咬过
涂雄黄防着蛇
犯哪条王法了
小妹妹 过来
告诉阿姊
这条茱萸手串
是谁让你卖给我的
是他
你 你小小年纪
怎能血口喷人
胡言乱语啊
你在这里面撒了诱蛇粉
招来毒蛇
利用茱萸
掩盖了诱蛇粉的气味
人证物证俱在
还有什么可狡辩
我
还不说实话
是 是胡侍郎家二娘子
我不敢不从啊
是胡潆绕
天圆
将此人交给崔晋百
剩下的他自会处理
诺
走
难得登高
不要被胡家孽女
扰了兴致
我请你去茶社小坐
可好
若不是殿下将凶徒捉拿
他早都逃走了
汐和谢过殿下
何须客气
郡主的事
就是我的事
郡主想
如何处置胡潆绕
就让她坐在
我在亭中所坐的位置
放出毒蛇
是否被毒蛇咬
是否坠崖
就看她自己的造化了
郡主还是如此的杀伐果断
英姿飒爽
郡主认为胡潆绕设计郡主
单单只是因为美貌吗
胡潆绕是荣贵妃的远亲
自幼便出入宫廷
荣贵妃对她十分宠爱
一直想亲上加亲
她才是荣贵妃
真正意属的
烈王妃
请用茶
这里面有些润肤香膏
对擦伤撞伤
见效奇佳
非常抱歉 烈王殿下
郡主吩咐过
任何东西都不能收
人
她也不见
她的意思
是要彻底跟我划清界限
郡主从未意属您
郡主
烈王殿下还在门口站着呢
看样子是要站个一宿
这么大的雨
不会给他淋坏了吧
你去和他说
去哪儿站着淋雨都行
别在卫国公府门口站着就好
郡主
烈王殿下一片痴心
您这么说
会不会太狠了
一会儿照拂
一会儿心软
纠纠缠缠要到何时
当断不断 必受其乱
诺
郡主
那明日还去赴太子殿下的约吗
去
太子殿下也是奇怪
郡主养伤耽搁了几日
重阳灯会都已经结束了
他为何还请您登楼
我既已答应了陪他登楼
就要言出必行
殿下
重阳佳节已过
灯市灯会已撤
殿下邀我登高赏灯
不知赏的是何处的灯
郡主可有
一丝喜欢
烟花虽美
但稍纵即逝
徒留惆怅
郡主
今夜这满城的灯
都是我们殿下命人制好
挨家挨户相送
宫中请来高僧诵经祈福
凡是点灯到天明的人家
皆会有高僧庇佑
所以
百姓们个个踊跃
比之重阳灯会
有过之而无不及
殿下的用心
我能感觉到
我只不过是借花献佛
想博郡主
一时之喜
多谢殿下
带我一览皇都繁华
城楼风大
殿下不宜受凉
我们早些回去吧
好
我送你
对了
伤怎么样了
专门为你备的药膏
汐和多谢殿下美意
如此繁灯美景
我正好还想再逛逛
好
我有话想和你说
胡家之事
是我牵连
特来致歉
事已了结
汐和无碍
殿下宽心
郡主
我到底哪里不好
各花入各眼
难道你对我有一点心思
我就要感恩戴德吗
我不是那个意思
我早就和你说过了
不要把心思落在我身上
心已经给出去了
早就收不回来了
世间人 世间事就是这样
总有求而不得
愿殿下早日释然
阿兄
小九
回去吧
这样的女郎
不是靠纠缠
就可以得来的
可是
你越缠着她
她离开你的决心
就更坚定
我们是不是走得有点远了
那您在这里稍作休息
我去叫马车过来
好
郡主
荣贵妃面慈心狠
手段毒辣
但凡知情的人
谁愿意嫁过去
伺候这样的婆母
不过五哥和九弟这兄弟俩
倒是个顶个的忠贞不二
一往情深
殿下
您得赶紧想个法子
不然
斩草不除根
春风吹又生
怎么走了这么远
还没见到昭宁
说
谁派你来的
殿下 他咬毒自尽了
汐和
天圆 备马
诺
郡主脉象极乱
我用针
暂时稳住了她的心脉
可就算是明日醒来
若没有更好地医治
怕是今后
都得在这病榻上度过了
你只需告诉郡主
需要静养即可
别的先不要说出来
诺
太子殿下
我在尸体里
发现了一些酒水残留
刺客喝过解千愁
解千愁是御酒
只有宫里才有
每年都有定量
来去皆有记录
只需查出
他是喝了何人给的解千愁
便能知晓
是谁
谋害了昭宁
属下这就去查
华富海还没有极川虫草的消息吗
有了此药
才能让郡主稳住心脉
已经派人问过了
极寒之境
高山绝顶之上
派去的高手们九死一生
仍未寻到
谢医师
她的手怎么这么冷
你醒了
是你
来
什么是我
我觉得
那个救我之人
是你
我但愿是我
可救你之人
是我的侍卫
但你能这么想
我很高兴
郡主
我有要事要离京一遭
你好好休养身子
过几日 我再来看你
殿下保重
郡主可知
我多想你能问我
你去何处
去做什么
殿下自有安排
我不必多问
殿下
您当真要亲自去
极寒会加剧您体内毒症
凶险万分
昭宁
我多希望终有一日
你会为我恋恋不舍
长夜留灯
太子殿下临行前
说这个季节
外番会进贡一些石榴
水润清甜
捣出一些汁给郡主做糕点
也甚是美味
谢过殿下
郡主卧床养病
多看看这些红彤彤的石榴
也能展颜
太子殿下何时回来
尚未有消息
殿下为何离京
为了什么
我也不太清楚
没有旁的事 我就先走了
殿下
郡主
告辞
太子殿下
交给郡主
不得有误
诺
快点 再快点
郡主
这极川虫草极其珍稀
光闻味道
就令人心旷神怡
竟又是那个华富海送来的
他背后的多伽罗香
意欲何为
郡主 这药难求
您还是先养好身子为重
来
刺客的事查得如何了
依照太子殿下的吩咐
我查到了解千愁的去向文录
按谢医师的说法
刺客并非当日饮酒
而是前一天便饮过了
且至少饮了半斤
半斤
行凶之前
喝酒壮胆尚可理解
但饮半斤之多
难道不怕误事吗
谢医师根据尸首特征
推断刺客应该是南方人
我也请了步世子帮忙
可是久居或者暂居皇都的南方人
都并没有嫌疑
行刺之前过量饮酒
一旦败露立刻服毒
说明他抱着必死之心
或许那壶解千愁
便是他的酬劳
临死之前尝尝滋味
墨玉
你去找步世子
让她想办法把崔少卿请来
诺
世子
别这么没眼力见儿
耽误小爷的事情
大人真不在
崔郎
害羞了
放他进来
崔少卿大中至正
却被这纨绔缠身
四处败坏名声
可恶
说事
没事就不能
找你了吗
动手动脚是情趣
动刀动枪
可就伤感情了
等一下
无耻
世子
您不能这样 世子
要去哪儿啊
怎么了这是
大人怎么了 世子
让开
快去拿个湿帕子
再拿个醒神用的香包
诺
醒了
吃不吃
你
你收敛些
郡主勿怪
郡主
是我想请你来的
若有冒犯
还请崔少卿见谅
郡主有何吩咐
我怀疑有一个人
是从皇都大牢里
被替换出来的死囚
还请崔少卿帮我查一查
崔少卿办事效率极高啊
你今日不是当值吗
整日玩忽职守
也不怕御史弹劾
陶御史知晓
我和郡主有很深的交情
断不会弹劾我
郡主
下官已经详查了皇都的各个衙门
确实找到了您要找的人
这个死囚名叫张卓
买他性命的
是一个叫傅津的寒门子弟
咸宁郡人
寒门子弟
为何要对我下杀手
他身边
可有来往密切的达官贵人
他不大与人来往
街坊四邻也说
未曾见过有富贵之人
出入他的居所
咸宁郡
我依稀记得
卞家祖籍
咸宁
卞家
不就剩了一个卞先怡吗
她和你有过节
我只是随便猜测
单凭一个祖籍
作不得数
这有什么可费神的
我把人抓来
严刑拷打一番
那
把傅津给抓了
我倒有的是办法
折腾这种细皮嫩肉的小郎君
步世子
这里是皇都
你藐视礼法 恣情纵乐
但也绝不能在郡主面前如此轻浮
罢了罢了
我日后注意言辞
断不会
污了郡主的耳
郡主
傅津是有功名在身的寒门子弟
还望郡主多宽限些时日
由下官暗查
一事不烦二主
我身子不济
有崔少卿相助
感激不尽
下官告辞
郡主
据崔少卿调查
卞先怡和刺客傅津确有瓜葛
二人青梅竹马
一同长大
派人去抓时
已暴毙家中
郡主
卞先怡请您去她那儿饮茶
说有要事相告
我还没找她呢
她倒是先来找我了
先怡
向郡主赔罪
想必郡主已经猜到
先怡是为了寒门举子傅津
谋害郡主一事
你是承认
你认识傅津了
我与傅津
幼时便已相识
我家中获罪之日
他承诺过我定会想办法救我
我就这样数着日子
等了他八年
可是据我所知
这些年
你一直是和六殿下两情相悦的
先怡从未对六殿下动情
我自称不愿为妾
与他周旋至今
起初是不敢放开这个唯一的依靠
后来则是想着有朝一日
能与傅津再见一面
郡主必然觉得我行径卑劣
人品下贱
我没有这样觉得
你有倾城之姿
又是舞姬身份
若是没有六皇子的保护
怎能安稳至今
多谢郡主
但这些与我无关
你们实在不该屡次牵连到我
是你想要杀我
还是受人指使
恕先怡
无可奉告
那便是受人指使了
为何要服毒
她
她骗我说
只要毒死郡主
便会放傅郎与我离去
可是我知道
傅郎已经死了
这下我去找他
谁也拦不住
今日我唯有如此
才能保住我的家人
郡主莫怪
来人
快来人
回娘娘
此毒以毒蕈提炼而成
顷刻间便可致人五脏俱损
宫中
为何有这种毒药啊
回禀贵妃娘娘
卞先怡遣人约我喝茶
谁知
她竟服毒自尽
回娘娘
确实两个茶碗里
都有毒
启禀贵妃娘娘
茶是卞先怡亲自沏的
茶房里有很多宫人都看到了
她今日还说了些奇怪之言
说日后
恐不能再与我们一道吃茶
这么说来
事情也就一目了然了
卞先怡和六殿下的事情
本宫也有所耳闻
想必六殿下
想当众求娶郡主
卞先怡因妒生恨
酿成大错
也就畏罪自尽了
既然如此
就将她的尸首
按照宫中规矩
运送出去
诺
今日郡主
想必也受到了惊吓
不如到本宫那里
喝杯安神茶吧
多谢贵妃娘娘
汐和有些累了
想要回去休息
也好
本宫也不强求你
去吧
此事诸多蹊跷
幕后之人究竟是谁
眼下
倒没有一个可以商量的人
这桩婚事
无关情爱
一个寿数有限
毫无还击能力的人
正是我所需要的
昭宁郡主长在西北
西北女郎谁没有一手御马之术
今日
就让我们见识见识
郡主骑马坠入悬崖
仍下落不明